--- День 1: Не совсем Лисп ---
Санта надеялся на белое Рождество, но функция «снега» в его метеорологической машине работает от звёзд, и у него всё под контролем! Чтобы спасти Рождество, ему нужно собрать пятьдесят звёзд к 25 декабря.

Собирайте звёзды, помогая Санте решать головоломки. Каждый день в Адвент-календаре будут доступны две головоломки; вторая откроется после решения первой. Каждая головоломка даёт одну звезду . Удачи!

Вот простая головоломка, которая вас разогреет.

Санта пытается доставить подарки в большом многоквартирном доме, но не может найти нужный этаж — полученные указания немного запутанные. Он начинает с первого этажа (этаж 0) и затем следует инструкциям, по одному персонажу за раз.

Открывающаяся скобка, (, означает, что он должен подняться на один этаж выше, а закрывающаяся скобка, ), означает, что он должен спуститься на один этаж ниже.

Многоквартирный дом очень высокий, а подвал очень глубокий; он никогда не найдет ни верхний, ни нижний этаж.

Например:

(())и ()()оба результата дают пол 0.
(((и (()(()(оба результата дают пол 3.
))(((((также приводит к полу 3.
())и ))(оба результата приводят к полу -1(первому уровню подвала).
)))и )())())оба результата дают пол -3.
На какой этаж, согласно инструкции, должен подняться Санте?

Ваш ответ на головоломку был 280.

--- Часть вторая ---
Теперь, используя те же инструкции, найдите позицию первого персонажа, которая заставит его войти в подвал (этаж -1). Первый персонаж в инструкции имеет позицию 1, второй персонаж — позицию 2, и так далее.

Например:

)заставляет его войти в подвал в позиции персонажа 1.
()())заставляет его войти в подвал в позиции персонажа 5.
Какая позиция персонажа заставляет Санту впервые зайти в подвал?

Ваш ответ на головоломку был 1797.

Обе части пазла готовы! Они дают две золотые звезды: **